topic:平时听什么歌，为什么喜欢爵士

本篇章的标题句式改编自台湾知名说唱歌手热狗的专辑名《不吃早餐是一件很嘻哈的事情》，事实上我平时一直不吃早餐，但是我今天特地吃了早餐，原因有二：一是我被晨勃硌醒了，二是我发现我的麦当劳早餐卡还有三天就要到期了。出于对于经济学的尊重我确实要去吃一下这个早餐。关于早餐的事情就是这样。

一直以来，但凡有人问我喜欢听哪种音乐，我的回答肯定是“什么都听”，因为我确实是什么都听，而且每一种类型的我都听得很多很多，不管你是哪种音乐的粉丝，我都能和你聊个大概。

我妈在胎教时候放的贝多芬确实很有用，我生来对音乐的感知就异于常人。我妈记了很多年的一件事情是，我连话都说不利索的时候，有一次她用小车推着我带我买菜，回到家以后我突然唱了一句“你身上有她的香水味”，原来是我把菜市场听到的音乐牢牢记在了脑子里面。

这个时代的听歌途径很单一，那就是流媒体。我第一个喜欢上的歌手是周杰伦，但这和流媒体没有关系，这是我一个表姐喜欢听的，然后我也就爱上了周杰伦。我第二个喜欢上的歌手是Justin Timberlake，这个就和流媒体有关系了，因为他是酷狗音乐上热度第二的男歌手，第一是Justin Bieber，但是比伯那个时候还属于童星的范畴，我觉得把比自己大不了几岁的看着像弱智一样的青少年作为膜拜对象是一件丢人的事情，所以小时候很讨厌他。

我一直在视奸Justin Timberlake，说实话他没有让我失望，在我五年级的时候他发了一张专辑，高三又发了一张专辑，就算以我现在的审美来看也都是很好的作品，虽然在我上一年级的时候，酷狗音乐把他排在欧美男歌手第二名，但是那个只是因为他当年有一首歌太火了，他本身的风格和那个年代流行的极端媚俗的流行乐已经没有太大的关系了。

我写得废话比较多，但是音乐这个事情就算这样，一旦展开，就没完没了。

所以我先简要概括一下吧：我小学2-4年级听流行乐，4年级-初一听电音，初二-高一听嘻哈，高二-高三听rnb、soul和摇滚，大一听音乐剧，现在听爵士还有一些纯音乐。

我还是不要按照时间顺序写流水账了，想到哪写哪吧。这种写法是一种很爵士的写法。

我很讨厌草东没有派对这个乐队，这个观点我公开表达过很多次，但其实原因我自己也不清楚。我总结起来，一开始是因为，上高中的时候我的女同桌，叫她cindy吧，cindy非常喜欢这个乐队，把这个乐队当成了某种时尚单品，而我对cindy的感情相当复杂，一会喜欢一会讨厌，所以我很喜欢在她面前贬低草东。我高中毕业以后，和cindy基本断联了，这个时候我才能抛开情感因素去认真审视他们的音乐，这个时候我还是很喜欢他们的，我觉得他们的专辑很有连贯性，歌词也写得不错。但是仔细一听，有的歌词写得好，有的歌词是那种刻意地模仿自己成功的作品，哪一首属于前者，哪一首属于后者，很容易就能辨别出来。于是我又有点讨厌他们。

但是真正让我讨厌他们的是我学鼓之后。他们的鼓是用编曲软件写的，完全不是人类能打出来的东西，这对于一个摇滚乐队来说也太那个了，我说实话数摇的鼓难打但是至少是符合人类生理机制的，草东的鼓编的是什么玩意？所以自从我学鼓之后，他们的歌我还是会听，但是只要逢人提到草东，我肯定会骂一句傻逼。

我已经忘了我是怎么知道顾忠山这个人的了。

等一下，我突然想起来了。但是在讲顾忠山之前，我需要先讲一下Nujabes。

Nujabes是我开始做音乐的原因，如果你没有听过他，他是日本的一位爵士嘻哈艺术家，但是已经去世十几年了。我非常非常喜欢他的音乐，在我和sakura分手之后，经常没办法在学习的时候集中注意力，这个时候就是Nujabes的作品帮我撑过来的。实际上，如果你对嘻哈和爵士都一无所知，你也可以很轻松地享受Nujabes的音乐，所以大家都去听Nujabes吧！

总之，我想做出像Nujabes一样的音乐，他的音乐经常用到采样的手法，就是截取一些老爵士乐的片段，然后用软件进行切片、融合、变调的处理。

所以我也开始给自己找采样。

所以我在网易云上找了很多爵士的歌单，每天就在那翻各种歌单，有一天突然看到一个歌的名字叫“色狼的绝招”，当时的我完全不懂爵士，但是觉得这个名字也太他妈爵士了，然后我就开始听，这一听就给我打开了新世纪的大门，这爵士怎么这么好听？我把《色狼的绝招》听了好多遍还不过瘾，然后就点开歌手主页，于是就这样邂逅了顾忠山这位优秀的爵士艺术家。所以我其实高中就听爵士了，但是也只知道顾忠山，其他听得并不多。

说起来，如果按时间顺序记录我和爵士的关系的话，那第一次和爵士的碰撞肯定是《猫和老鼠》，我相信大多数人都是这样；第二次是村上春树。

和sakura分手之后的那段时间里，我得了一种日本病，像一个魔怔的宅男一样痴迷于日本的一切，文学、历史、动漫、音乐…我看了三岛由纪夫、川端康成、夏目漱石、太宰治等人的书，但是最喜欢的还是村上春树，其实现在来看他写书特别公式，男主肯定要游泳、吃西餐、听爵士乐、开奔驰，还有一个从学生时代就认识的美女朋友，但是当时的我就是喜欢这样的风格，现在看来很脑残。

为什么说听爵士是一件很不爵士的事情呢？因为你把这个事情刻意地说出来，就好像是在说：我和你们这帮听泰勒斯威夫特的人不一样，或者说我和你们这帮听周杰伦的人不一样。实际上泰勒斯威夫特有什么不好？周杰伦又怎么招惹你了？这个时候，那些声称爵士爱好者的人又会假惺惺地说：哎呀，音乐没有高低贵贱，每个人都有喜欢的音乐风格。你们不觉得这种脑回路很别扭吗？我自己说出来这种话我自己都不敢信。所以说，听爵士是一件很刻晴的事情、很不爵士。

我上面说的这段话，乍一看逻辑十分混乱，但是实际上你会觉得虽然很别扭，但是看下来又有一种奇特的、说不上哪来的爽感。

这种感觉就是爵士。