topic:一段随笔

我草死你的马，我的生活是一坨屎，我没有学习的动力，我打游戏技术很菜会一直红温，我真的是一个废物，我马上就要期末考试了但是我真的一点复习的动力都没有，我愧对我的父母他们对我这么好，我看漫画看到凌晨三点然后早上八点起来刷抖音和撸管，我不知道我的人生要干什么，我不知道有什么东西能改变我现在的状态，如果一直追寻所谓的使命和心流的话我早就失败了，我现在学的专业和未来的工作注定不会和我的热爱有关，但是难道我就这样甘愿成为一个平庸的齿轮吗，我的埋没在书本和冥思苦想中的青春早就被这个喧嚣的时代无情地解构，我讨厌我听到的嘲弄和刻板印象，因为每一个负面的声音最终都被我的内心复刻，在我对我的生活和未来感到无能为力的时候我能听到别人的所有的谩骂和讽刺，我想变回一个原始人，我看到好看的女孩就上去问她能不能操，我饿了就去打猎，我困了就去睡觉，除此之外再也不想什么别的事情，如果我没有摄入足够的维生素的话也不用吃补剂，我就这样快乐地活在阳光下不用受自己内心的拘束，但是每个人都在他妈嘲笑我，他们要求我做一个坚韧的隐忍的专心的善良的内敛的有灵魂的高尚的自律的外表优雅的友善的谦虚的人，怎么可能他妈存在这样的人，我有时候拼尽全力让自己的善良被激发出来，但是我无法忍受我的善良并没有得到任何的回报，而丑恶的低贱的行为却被功利的人所羡慕成强者的标志，我有时候尽我所能完善自己的灵魂，劝说内心深处那些会伤害他人的想法，但是没有改变是被别人的声音赞颂的因为这些全都发生在黑暗里，我讨厌那些高调的人，那些明晃晃地宣扬着自己的成就和努力的人，因为这样会伤害我的自尊，我恨自己无法成为一个比他们更强大的人，我恨自己不能在沉默之中走过他们的努力然后在道德上鄙视他们，我恨我不愿通过宣扬自己的方式让自己得到社会的认可从而得到更多努力的动力，但是我不知道除此之外还有什么出路，我逐渐变得害怕很多很多很多东西，但是我逐渐又迷上那些令我害怕的东西，比如糟糕的回忆和糟糕的处境，也许它们在令我害怕的同时让我变成了一个世界上独一无二的存在，也许我一直在追寻的东西其实也藏在它们之中，而我一直被功利的眼镜所迷惑，但是这并不是我的过错因为功利的眼睛实在是太过迷人，我在追寻永恒，我从未想过永生但我一直在追寻永恒，我在追寻自己的生命不像其他迷茫的灵魂一样稀里糊涂地来到这个世界上然后又稀里糊涂地离开，我想超越他们追逐地一切然后成为一个更高级地存在，但是这一切都是我由于自己地缺点而无法改善现实处境的一厢情愿吧，也许是这样的，但也许确实有一条我不曾看见的道路，那里人烟罕至但是却无比美好，但是我讨厌宗教仪式的虚假，也许有某个宗教蕴藏着人们梦寐以求的真相但是所有仪式都是瞎鸡巴扯淡，但是我并不否认这些仪式含有某种必要性，因为如果不经过这些仪式，傻逼地球人就没有办法改变他们日常看待自己的眼光，更不要提走到那条启发的道路上去求索真相了，但是我归根到底对仪式持怀疑态度，而且我现在的状态没有办法进行长时间的专注阅读，所以我没有办法抄袭释迦牟尼的答案，但是读懂了也未必能够应用于心，读懂了也不会消除现实世界的杂音，也无法解决我的困境，好吧其实也许能解决但是我并不知道，我已经疯癫了，我无法确定自己的现状是正常的还是有害的，我不知道这些东西到底是不是苦其心志中的一环，我不知道我应该放弃思考还是走上那条我从未设想过的道路，我不知道别人的声音对于那条道路的嘲笑是否正确，我不知道别人的声音是否真实存在。我已经很久没有读书了。我难以想象一个这样的自己，我痛恨我很长时间以来的状态，我不喜欢自己对自己说谎，我更不喜欢我用别人的语气来训斥自己，我应该是一个充满激情的存在，我应该实现自己的梦想，但是每一天我都在告诉自己梦想是世界上最臭的一坨狗屎，而相信这套说辞的人是世界上最大的傻逼。但是这些真的是对的吗。我的今天过得很差，昨天也是，明天也一样。写作也许能改变什么，但是写作有一件事改变不了，那就是我也不知道。我并不知道每天看日期有什么意义，为了提醒自己马上就要期末考试了吗，那么过生日又有什么意义，提醒自己马上要死了吗，我不知道为什么要害怕死亡，我非常希望自己能得癌症，这样我就可以操世界上所有声音，因为我的生命不用考虑任何后果了，但是转念一想我就算不得癌症我需要考虑什么后果呢，为什么我不怕死亡但是害怕我脑海里的那个声音呢？我想不明白。也许等到我想明白的那一天，我关于“今天过得怎么样”这个问题的答案就会改变。但是在那之前我是一个疯癫的呓语者，诉说着会被成熟人士鄙视的下流语言，在自己亲手搭建的粪坑里终日抽风。

