topic:读书历史以及恋爱经历

我小时候看书就很多，但是与主题关系不是很大。就不讲了。

sakura不理我的那段时间，我一直在看《穆斯林的葬礼》，这个书以我现在的眼光看写得并没有那么高明，但是在当时真的可以说救了我一命，主要是这个书太厚了，我没看完就不想死，等到看完的时候，sakura已经找我和好了。

而且那个时候的我不怎么看书，是真的不怎么看书。就是从《穆斯林的葬礼》开始，才迷上看书的。看完《穆斯林的葬礼》之后，我又在书架上发现了《活着》，然后熬夜把它看完，第二天立马就去买了《许三观卖血记》，看完又去买了《兄弟》，基本一学期把余华的书全部看完了。

我不知道该看什么书的时候就翻我妈的书柜，翻到了一本以前看不懂的《黄金时代》，看完之后觉得脑袋胀胀的，好像安装了什么奇怪的dlc模块，那种感觉说不上来，并非很美好的体验但确实奇妙不已，总之我又买了《白银时代》，它立刻就成为了我最喜欢的书，我真的把它翻来覆去看了十几遍吧。

屠格涅夫的书我也看，不喜欢，现在来看应该是翻译的问题。以前看到的什么高尔基屠格涅夫之类的作家，全是那种唐氏教育出版社出版的，不知道从哪个地道里拔出来的野翻译，写得让人看了想吐。但是有一个熊猫标志的出版社，我忘了叫什么名字了，那个出版社很有水平。不过我当时不怎么看外国作家的书，除了阿西莫夫的科幻小说。

我初一把《银河帝国》的前12部全看完了，初二的时候没书看，又找来了他的一些短篇，比如《永恒的终结》和《我，机器人》，写得真的很好。后来我上高中的时候遇到了一个喜欢的女生，她同样也喜欢看科幻小说，我就把《永恒的终结》推荐给了她，她看了以后觉得写得很好，后来成了我的女朋友。她也就是我现在的女朋友。

《钢铁是怎样炼成的》，傻逼，吃大粪去吧。

我初二和sakura和好之后，有一段时间发了疯似地读鲁迅，起因就是在图书角找到了一本不知道哪个教育出版社印的《狂人日记》，由于我那时候已经看了余华和王小波，所以这种隐喻对我来说既露骨又刺激，而那晦涩的语言更是有一种别样的风骚。我开始沉迷于模仿鲁迅的风格，我写了很多很拗口的文字，一直在学他的隐喻、他的讽刺，一开始是写着玩，没想到后来会真的派上用场。

我前面提到过我初中当过键证小子，其实高中也键，并且键的那会属于最颠的那种人，能左能右，立场十分灵活。为了提高自己的键证水平我看了很多书，初中的时候就经常翻王小波的杂文集，柴静的《看见》这本书也对我影响很大，我很感激初中的我看过王小波和柴静，没有彻底成为丰矿的旺座。

我上初二可能学政治学疯了，翻出来几本破烂的毛选来看，80年代印的吧，我记不太清了。为什么突然要干这种事呢？因为当时的我认为，我们滴学校，是反动滴学校，不让我睡懒觉，不太清楚违反了哪一条法律，但是肯定是背叛了人民群众的利益，所以老师都是走资派，我要狠狠皮斗学校。得亏我那会看得东西少，没有写文章的能力，要不然水源会少一个爱情小说家，不知道哪个少管所会多一个嚷嚷着打倒反动派的怀旧服小子。真给我气笑了

关于政治，我现在已经完全退守到了犬儒主义阵营，我不会对任何人的立场发表声称为客观的评价。如果你问我，我对谁谁有什么看法，我永远会回答一句相同的话：对的就是好的，好的就是对的。除此之外我没有什么高见。

扯远了。

我有时候真的怀疑我可能是某个先进文明传送过来的人形机器人，我的思考方式和llm实在是太像了，就比如，我从小到大都不喜欢看历史相关的书，因为我的大脑不知道怎的就没办法处理那种格式的信息，但是我看王小波的书看得真的是不亦乐乎。王小波写书有一个特点，他会用最简单的方式迅速评价一个模式的事物，然后再去介绍这个事物与旧事物的联系——比如，一个新人物出场，正常作家得铺垫、烘托，才让读者形成印象；王小波可能直接就说，有这个人的存在，王二觉得，这个人在某些地方是正常人，而在另一些地方，是个十足的傻逼。他直接把一个新的对象，用0和1的向量归类，这不就是机器学习吗？我的大脑太喜欢这种方式了！

我对各种文艺评论有很深的兴趣，就是因为这种分类、联想、简明的评析，也很像用向量标签给书分类的方式，我可以很轻松地判断，这个评论家提到的书我是不是感兴趣，值不值得买来读。比如王小波称赞的杜拉斯和福克纳，我高中都买来看，确实十分喜欢。至于乔伊斯，虽然他也称赞，但是我确实看不懂。

伍尔夫写得好，福克纳写得很好，乔伊斯写得有点过了头，普鲁斯特写得完全过了头。如果有人告诉你，他看完了《追忆似水年华》，那你应该离他远一点，因为他要么是个疯子，要么是个骗子。关于意识流的事情就是这样。

关于文艺评论，我喜欢看不同的观点相互碰撞，这是礼貌一点的情况；如果不礼貌的话，直接开始互相骂仗，骂仗也好，看得人过瘾；并且历史支持的一方往往是胜利者，这一点比球赛好，不会出现谁明明进了球，却被无情哈拉哨的情况。

小人物骂大人物尤其过瘾。布罗茨基骂肖洛霍夫，布尔加科夫骂纳博科夫，我都看得津津有味，仿佛我就身处他们那个时代，又仿佛我变成了这个时代的布罗茨基，挥笔如刀斩走狗于马下！我很爱看苏联作家的书，因为高中时候的我学文科已经学疯了，和苏联统治下的社科学者的状态很像。人到底是如何维持那种双重思维的？一口一个信仰科学，科学是用来信仰的？一群疯子。