topic：关于军训以及中国教育的随笔

库布里克导演的电影《全金属外壳》是我最喜欢的反战电影，电影讲了一个美国大兵是如何从一个个体一步步被洗去了个体意识而变成战争机器的，我从一个旁观者的角度，眼前仿佛重映了我是如何从一个纯真活泼的孩童一步步被洗去了个体意识而变成学习机器的。

这就要讲讲我军训时候的趣事

初一的时候，学校在开学之前就把我们拉到一个破烂的、满是废土和灰尘的基地里军训，我们要住在陈年汗臭的宿舍里整整七天，晒着最炽热的太阳，挨着最无理取闹的骂。

最大的问题是，当时的我一个人都不认识。我来自小县城，别人从城市里升学，多多少少还有以前的校友，或者其他班的熟人可以聊一聊，我是完全谁都不认识。

在军训之前，小学还没毕业的时候，我无意间听到一个老师向我妈吐槽，说我们小学本来也是想搞一次军训的，因为利润十分可观，住在那种猪圈一样破烂的地方根本花不了几个钱，泔水一样的伙食更是比饲料还便宜，但是家长为了让自己的孩子学会吃苦耐劳，愿意为七天的军训交五千块钱，抛开军训基地的分成，一个人的净利润大概就有两千，再乘上学生数量的总和…简直是暴利啊！可惜教育局的人从中作梗，黄了校长的发财美梦。

我这种人一旦知道了堂皇说辞背后的丑恶勾当，就会极度讨厌任何制造这些说法的人，在那个炎热的夏天，我一直在想着如何从军训基地逃离，那个夏天是我第一次严肃地、认真地思考自杀。

我们在报到的时候是一群小孩，大家笑嘻嘻地坐上大巴车，好像要去春游一样，等到了军训基地，教官突然脸色一变，像疯子一样大吼，军训是让你们嘻嘻哈哈的事情吗？你们这群名校的学生，一点样子都没有！乳臭未干的小屁孩，在这七天里面，谁要是敢让我听到一句笑声，你给我去太阳底下罚站一上午！

八月的太阳炙烤着我的灵魂，我想妈妈。坦白的说，我妈在小学的时候对我很严格，我很想逃离她，但是在太阳底下站着的时候我想她，在晚上捂着鼻子入睡的时候我想她，在被教官训斥、吃着白菜炒面粉、拉屎拉一半被命令起立、洗澡洗一半被命令停止的时候，我想她。

后来我回家以后，告诉我爸我妈这些遭遇，我爸一脸坏笑地说，这算个啥？你们这群小孩就是没吃过苦，我们当年那环境，经历的比你们这些小事苦多了。

你读到我的遭遇的时候，会不会觉得我想妈妈是一件很懦弱的事情？会不会觉得我的吃苦能力很弱？

至少我在很长的一段时间里，都是这样看待自己的——我是一个吃不了苦的人，我是一个自尊心很弱的人，我是一个精神软弱的人，我是一个没有独立自主能力的人。

正因如此我才会在初二的时候发了疯似地读鲁迅。

“从来如此，便对吗？”

我读到这句话的时候，仿佛有一道闪电击中了我的天灵盖，我看见一个留着小胡子的平头男人，一脸悲悯地注视着太阳炙烤下面无表情的孩童，一群穿着军装的黝黑的战士大声训斥着他们，在远处，涂着防晒霜、戴着墨镜和冰袖的老师们闲聊着家长里短，在孩子们之中，有一个婴儿肥还未完全散去的小男孩，他的嘴角止不住地颤抖，强忍着泪水不要流下来，他为自己无法融入这严肃神圣的纪律而羞愧，他为自己是一个软弱无能的胆小鬼而委屈，他为自己无法逃离这个军训基地、这个魔鬼般的学校、这个没有人有灵魂的地方而绝望。

在我的整个中学时代，我都是一个好吃懒做的人，早上经常请一节课的假用来睡觉。我当时的逻辑就是，明明教育局规定了上学时间不得早于八点，你给我这青春期还正发育的小孩7点就薅起来早读，我以后要是猝死了你能负责？

好吧，可能这一段你们不会喜欢，也许你们真的会觉得，我是一个矫情的人。这个番外到这里就结束吧